安徽网、大皖客户端讯 记者从安徽省卫健委了解到，截至1月26日24时,全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例70例。 我省确诊的70位患者“活动轨迹”是怎样的？新安晚报、安徽网、大皖客户端记者依据目前各地市官方公布的信息对此进行了梳理。其中，合肥13例、阜阳10例、安庆8例、马鞍山7例、亳州6例、芜湖6例、六安3例、铜陵3例、宿州3例、蚌埠3例、滁州2例、淮南2例、宣城1例、淮北1例、池州1例、黄山1例。目前追踪到密切接触者1521人，均在接受医学观察。

需要注意的是，据专家研判分析，近期正值春节，人员流动频繁，我省疫情将继续呈现上升趋势。同时，我省出现聚集性疫情情况，提示发生本地传播的风险较高，疫情防控处于“外防输入、内防扩散”的关键阶段。

合肥市 13例 

病例1：汪某某，男，30岁，马鞍山市和县人，1月17日之前常住武汉，1月17日回和县， 1月18日发病，1月20日入安医大附属巢湖医院就诊，1月22日确诊，目前病情好转。

病例2：叶某某，男，47岁，合肥市包河区人，1月9日前往郴州市出差，中途在武汉站换乘，1月10日返回合肥，1月10日发病，1月21日入安医大一附院就诊，1月23日确诊。目前病情较轻，病情稳定。

病例3：端某某，男，49岁，合肥市高新区居住，1月9日前往郴州市出差，中途在武汉站换乘，1月10日返回合肥，1月15日发病，1月20日入中科大一附院就诊，1月23日确诊。目前病情较重。

病例4：周某某，女，47岁，合肥市高新区居住，与确诊病例接触，无武汉暴露史，1月17日发病，1月20日入中科大一附院就诊，1月23日确诊，目前病情较重。

病例5：赵某某，女，50岁，合肥市肥东县人，1月6日前往武汉，于1月7日返回合肥，1月10日发病，1月21日到肥东县医院就诊，1月23日确诊。目前病情较轻，病情稳定。

病例6：黄某，男，30岁，合肥市瑶海区人，在武汉市硚口区工作，1月17日发病，1月21日乘动车回合肥就诊，1月22日入中科大一附院就诊，1月23日确诊，目前病情较轻，病情稳定。

病例7：杨某某，女，40岁，合肥市肥东县人，与确诊病例赵某某接触，无武汉暴露史，1月15日发病，1月21日肥东县医院就诊，1月24日确诊，目前病情较轻，病情稳定。

病例8：陆某某，男，51岁，合肥市肥东县人，与确诊病例赵某某接触，无武汉暴露史，1月17日发病，1月21日入肥东县医院就诊，1月24日确诊，目前病情较轻，病情稳定。

病例9：应某，男，37岁，合肥市庐江县人，1月15日前往武汉，1月19日发病，1月22日返回庐江，1月22日入庐江县医院就诊，1月25日确诊，目前病情较轻，病情稳定。

病例10：阮某某，男，55岁，合肥市瑶海区人，发病前2周一直居住于蚌埠，无武汉人员接触史，1月17日返回合肥，1月18日发病，1月18日入安医大一附院门诊部就诊，1月25日确诊，病情较重。

病例11：董某，男，32岁，武汉市洪山区人，1月22日发病，22日下午自武汉前往滨湖医院就诊，1月25日确诊，目前病情较轻，病情稳定。

病例12：赵某某，男，24岁，武汉市硚口区人， 1月17日发病，1月21日晚自武汉来肥前往中科大一附院就诊，1月25日确诊，目前病情较轻，病情稳定。

病例13：阳某，男，39岁，武汉市武昌区人，1月22日从武汉自行开车返回庐江， 1月23日发病，1月24日入庐江县医院就诊，1月25日确诊，目前病情较轻，病情稳定。（人民日报记者韩俊杰）

阜阳市 10例

1、患者童XX，女，42岁。与丈夫共同从事物流运输工作，经常往返于武汉、重庆之间，现住址为阜南县鹿城镇。1月19日与其丈夫驾驶货车自武汉返回阜南县家中。1月21日骑电动车前往阜南县人民医院发热门诊就诊，当日23:12患者在阜南县人民医院经输液治疗后由120急救车转至市第二人民医院，1月22日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。其丈夫1月25日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，正在市第二人民医院隔离治疗。

2、患者李XX，男，39岁。从事服装批发生意。经常往返武汉、阜阳两地，现住址为临泉县滑集镇。1月17日上午，患者从武汉自己开车回到临泉滑集镇家中。1月20日，患者自行开车到阜阳市人民医院就诊。随后阜阳市人民医院120急救车辆将患者转运至阜阳市第二人民医院隔离治疗。1月23日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。4名密切接触者正在医学观察。

3、患者田XX，女，25岁，在武汉工作，教师。1月19日13:00多患者乘火车（K4094次11车38座，患者一直戴口罩）从汉口回到母亲住处（颍州区文峰办事处）。1月22日17时因发热到市人民医院发热门诊就诊，市人民医院120急救车于23时左右将患者转至市第二人民医院感染病科就诊并隔离治疗。1月24日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前患者病情稳定。6名密切接触者正在医学观察。

4、患者张XX，男，56岁，货车司机，大约1周从广东至武汉往返一次。常住汕头市，现住址阜南县朱寨镇。1月16日22:00乘坐同村人的货车从汕头返回阜南家中。1月22日下午自行开车去市人民医院感染科就诊，当晚转诊至阜阳市第二人民医院隔离治疗。1月24日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前患者病情稳定。10名密切接触者正在医学观察。

5、患者李XX，男，44岁，仓库管理员，经常居留地为武汉市江岸区，现住址为临泉县城关镇。1月18日从武汉乘大巴车（患者无法提供该车具体信息）于当日15时左右抵达临泉家中。患者看病期间乘坐自家车（儿子、妻子陪同），未与其他人接触。1月24日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前患者病情稳定。已查到的11名密切接触者正在医学观察。

6、患者白XX，男，50岁，卖水果，经常居留地武汉市江汉区，现住址为阜南县新村镇。1月19日11:00左右患者坐大巴（患者无法提供该车具体信息）自武汉回阜阳，1月20日22:00左右由患者儿子开车送至阜阳市人民医院急诊科就诊，由120急救车于22日凌晨3:00左右转入市二院隔离治疗，1月24 日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。已查到的42名密切接触者正在医学观察。

7、患者郭XX，男，42岁，厨师，常住武汉市洪山区，现住址为临泉县土陂乡。1月21日11:30，患者亲属开车自武汉返临泉县土陂乡，1月22日6:00患者和其家人自驾车到阜阳市人民医院感染科就诊，当日17:00转至阜阳市第二人民医院隔离治疗。1月24日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前患者病情稳定。4名密切接触者正在医学观察。

8、患者刘XX，男，43岁，装修工人。经常居留地为武汉市江岸区，现住址为阜南县郜台乡。1月21日早上6:40左右，患者从汉口火车站（车次D2198，3车厢6号）出发，经湖北麻城火车站转车（车次k1282，14车厢6号下铺），中午11:00多到达阜南县火车站。1月23日晚因发热乘出租车（期间戴口罩，出租车信息不详）到阜阳市第二人民医院感染病科就诊并隔离治疗。1月25日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。已查到的5名密切接触者正在医学观察,出租车司机及火车同乘人员正在查找。目前患者病情稳定。

9、患者王X，男，22岁，现住址为阜南县柴集镇。在武汉冠南海鲜市场从事卤菜售卖工作。1月21日在武汉出现发烧、咽痛，自行服药治疗。自驾车于1月23日凌晨两点多到达阜阳，自驾车直接到阜阳市人民医院发热门诊就诊。当日下午16时左右乘坐120救护车到阜阳市第二人民医院发热门诊就诊并隔离治疗。1月25日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。3名密切接触者正在医学观察。目前患者病情稳定。

10、患者刘XX，男，43岁，长途运输司机，平时在武汉和重庆之间往返卸货和装货。现住址为阜南县鹿城镇。1月19日，患者和其妻子从武汉自驾车返回阜南家中（其妻子1月18日发病，1月23日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎），除自驾车送妻子到发热门诊看病外，未与外界接触。1月23日上午，患者自驾车到阜阳市第二人民医院发热门诊就诊并隔离治疗。1月25日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前患者病情稳定。

安庆市 8例

截至1月26日24时，全市新增报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例，累计8例，无死亡病例和出院病例。其中:桐城市3例，岳西县1例、宜秀区1例、迎江区1例、望江县1例、潜山市1例。

确诊患者1：男，49岁，现住望江县，1月19日在武昌新荣车站乘车回望江。

确诊患者2：男，41岁，现住桐城市，1月13日去过武汉市武昌区，14日回桐城市。

确诊患者3：男，57岁，现住潜山市，1月22日从武汉返回潜山。

确诊患者4：女，46岁，常年在武汉市经营一家服装店。1月21日从武汉市自驾私家车回其丈夫老家宜秀区。

确诊患者5：男，26岁，常住在桐城，近期到过武汉市旅游。1月23日从武汉市乘坐网约出租车回桐城。

确诊患者6：男，37岁，在武汉市工作，1月17日离开武汉至岳西县其岳父家。

确诊患者7：女，32岁，常住湖北省洪山县，工作在武汉市。1月20日乘动车从武汉到合肥，再乘坐私家车回桐城市。

确诊患者8：女，39岁，现住安庆市迎江区。一直陪护其丈夫在武汉市同济医院治病，1月19日患者及丈夫乘坐私家车返回安庆家中。

马鞍山市 7例

截至1月25日24时，马鞍山市累计确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例7例，其中和县5例，含山县1例，雨山区1例。目前，均在定点医院（市传染病医院）接受治疗，病情平稳。排查密切接触者193人，均在接受隔离医学观察。

确诊患者基本情况：

患者1：武某某，男，43岁，和县历阳人，在武汉市武昌区菜市场从事网上销售豆制品生意。1月20日自武汉返回和县，22日下午因发热被120救护车送至和县人民医院传染病科隔离病房。25日上午确诊。

患者2：於某某，女，48岁，和县香泉人，在武汉市汉口区农贸市场从事烤鸭生意。1月19日下午畏寒发热并在武汉就诊，20日返回和县家中，23日仍有发热乏力干咳症状，入住和县人民医院。25日上午确诊。

患者3：吴某某，女，54岁，和县白桥人，在武汉市江岸区菜市场从事面点小吃生意。1月16日自武汉返回和县，18日发热不适，20日去大蒋门诊就诊，22日到和县人民医院传染科门诊输液，23日入住该院传染科病房。25日上午确诊。

患者4：肖某某，男，47岁，含山铜闸人，武汉市黄石区一家居公司送货人员。1月18日自武汉返回含山县，22日下午出现发热症状，23日上午在长岗村卫生室就诊后送至含山县医院隔离治疗。25日上午确诊。

患者5：肖某某，男，55岁，雨山区银河湾居民，从事服装销售工作，2019年11月底前往武汉参加展销会并住江汉区一宾馆，2020年1月9日返回马鞍山，18日因发热、乏力、干咳症状到雨山区吴春丽诊所就诊，23日再次出现发热等症状，24日上午到市中医院（南院）就诊。26日上午确诊。

患者6：张某某，女，47岁，和县姥桥人，在武汉市汉口火车站附近从事小吃生意。1月16日下午返回和县，22日出现发热伴咳嗽症状后到姥桥镇康复医院诊治，24日下午入住和县人民医院传染病区。26日上午确诊。

患者7：岳某某，女，46岁，和县白桥人，在武汉市汉口工作。1月16日自武汉至泰州，19日出现发热伴畏寒症状，21日从泰州返回和县，22日晚到和县人民医院就诊，24日凌晨转入该院传染病区。26日上午确诊。

亳州市 6例

截至1月25日24时，亳州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例,无重症病例、死亡病例和出院病例，其中:涡阳县1例、蒙城县1例、利辛县2例、谯城区1例、市高新区1例。目前追踪到密切接触者78人，均在接受隔离观察，状况良好。

1、张XX，男，51岁，涡阳县人，患者与妻子共同在武汉经营一家水饺店。1月18日发热37.5℃，在武汉一家社区医院就诊，1月20日与妻子一同返回涡阳，1月21日症状加重到涡阳县人民医院感染科就诊。患者起病发热37.5℃，主要临床症状为寒战、肌肉酸痛。目前，经涡阳县人民医院隔离治疗后，病情稳定，生命体征平稳。该患者共确认密切接触人员30人，其中患者亲友9人，医护人员8人，其他人员13人。

2、孙X，男，38岁，蒙城县人，患者和妻子王X在武汉经营火锅店。1月19日患者同妻子从武汉开车回蒙城，1月20日到达家中，自觉发热，然后到医院门诊治疗并输液；1月22日下午到蒙城县第一人民医院感染科就诊。患者起病发热38.5℃，主要临床症状为寒战、头痛、肌肉酸痛、乏力、呼吸困难、腹泻。目前，经蒙城县第一人民医院隔离治疗后，病情稳定，生命体征平稳。该患者共确认密切接触人员10人，其中患者亲友7人，医护人员3人。

3、姚XX，男，59岁，利辛县人，患者与配偶在武汉经商，住在汉口火车站附近旅馆。1月17日患者与妻子乘坐火车返乡，在阜阳下车后乘坐客运中巴回到利辛家中。患者起病发热38℃左右，乏力、偶有干咳；19日前往城关镇卫生院就诊，21日23时许到利辛县人民医院发热门诊就诊，体温36.9℃（吃过退烧药），白细胞偏低。目前，经利辛县人民医院隔离治疗后，病情稳定，生命体征平稳。该患者共确认密切接触人员10人，其中患者亲友5人，医务人员5人。

4、安XX，男，60岁，利辛县人，既往有高血压、糖尿病等基础疾病，曾在武汉看护小孩，1月16日乘坐火车返乡过年，抵达阜阳站后乘坐公共汽车回到家中。1月18日开始发热、咳嗽、乏力，自行服用从大药房购买的药物，症状未缓解。1月22日到利辛县人民医院呼吸科就诊，经利辛县人民医院隔离治疗后，病情稳定，生命体征平稳。该患者共确认密切接触人员2人，其乘车信息正在追查。

5、张x，男，35岁，谯城区人，在湖南省湘潭市雨湖区经商，1月12日驾车自湖南湘潭回亳州（曾在湖南省与湖北省交界处服务区停车休息），19日上午感觉不适，自测体温38.5℃，自服扑热息痛片，药效过后依然起热，22日中午到市人民医院就诊。经隔离治疗后，病情稳定，生命体征平稳。该患者共确认密切接触人员4人，均为患者亲友。

6、李XX，女，25岁，市高新区人，在武汉经商，1月19日驾车自武汉回亳州，21日凌晨发热37.5℃、咽痛，在家自服奥司他韦，23日晚到市人民医院就诊。经隔离治疗后，病情稳定，生命体征平稳。该患者共确认密切接触人员11人，其中患者亲友4人、其他7人。

芜湖市 6例

截至1月26日24时,全市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例，无死亡病例和出院病例。其中:无为市4例，南陵县1例，芜湖县1例。 新增3例确诊病例，均有武汉居住史。

芜湖市确诊患者基本情况：

确诊患者1：男，48岁，患者自述之前一直生活在湖北省武汉市汉阳区翠微街道钟家村小学旁远洋建筑工地生活区，经营一间小卖部，1月19日返回无为市。

确诊患者2：男，57岁，在武汉某某大学任职，1月21日返回无为市。

确诊患者3：女，60岁，患者发病前在武汉女儿家居住， 1月17日返回南陵县。

确诊患者4：女，32岁，2020年1月10日患者从天津携子女前往武汉父母处探亲，与父母、弟弟及姐姐一家同住，1月22日返回无为市。

确诊患者5：男，53岁，长期在武汉市汉阳区钟家村琴台生鲜市场经营摊位，1月23日返回无为市。

确诊患者6：男，53岁，长期在武汉居住从事水产品批发销售，1月22日返回芜湖县。

芜湖市疑似病例基本情况：

3例疑似病例患者为湖北籍人，均从事同一货船的船员，该船于1月19日由江苏省常熟市抵达武汉市，21日从武汉返回，23日途经芜湖。其中2名船员因自觉发热由120急救车转运定点医院救治;另一名船员有疑似症状，同事用应急快艇送至江边，由120急救车直接转运至定点医院救治。

同船密切接触的另5名船员已在江中实行船上隔离观察。

2020年1月24日晚，经安徽省卫生健康委确认，芜湖市收到无为市报告的首例新型冠状病毒感染的肺炎为确诊病例。确诊病例患者，男，47岁，2020年1月20日下午自驾车从武汉汉阳区返回无为市，目前在定点医院接受治疗。

六安市 3例

截至2020年1月25日24时，六安市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例，现有疑似病例1例。3例确诊病例均为武汉返乡人员，分别是金安区翁墩乡1人、裕安区独山镇1人、金寨县梅山镇1人。

铜陵市 3例

患者刘某某系枞阳县人，1月21日乘大巴车从武汉返回枞阳；

患者裴某某系无为县人，1月21日驾车从武汉返回无为县；

患者祖某某系枞阳县人，1月20日坐朋友车从武汉返回枞阳；

目前3名患者均在定点医院隔离治疗，病情稳定，密切接触者已实施医学观察。

宿州市 3例

截至1月26日24时，全市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例3例。其中：泗县2例，埇桥区1例。目前追踪到密切接触者70人，均在接受医学观察。

埇桥区1例为顺河乡从武汉自驾返乡人员。

泗县卫健委通报了两例新型冠状病毒肺炎患者情况：

2020年1月26日经市疾控中心检测并通过省疾控中心复核确认2例新型冠状病毒肺炎患者。1名为泗县武汉返乡务工人员，1名为汉川来泗县外来人员，目前均已在定点医院隔离治疗。

该务工返乡患者于：

1月17日8点30分乘坐D3012次列车从汉口到合肥；12时10分从合肥旅游汽车站坐大巴返回泗县汽车站；17时在泗县汽车站坐泗县到五河公交车。

1月23日上午9:40时—11:36时，在泗县东城虹郡小区东南门建设银行网点办理业务。

外来人员患者于：

1月19日8点25分乘坐G1738次列车由武汉到合肥南，12时20分左右从合肥旅游车站乘车大巴返回泗县汽车站，当日约17时乘坐公交车到屏山家中。

1月22日中午在泗县同辉广场“蛙知道”餐厅与朋友就餐，同日14时-14时30分在同辉广场四楼奶茶店休息。

蚌埠市 3例

截至1月27日9时，蚌埠市新型冠状病毒感染的肺炎确诊3例，无死亡病例。

1、患者胡某，男，45岁，汉族，常年居住在武汉市江岸区，经营一家房产中介公司。2020年1月19日12时独自驾车从武汉返蚌，1月21日出现发热症状前往蚌医一附院就诊。经隔离治疗后，目前病情稳定。该患者密切接触者13人，均为患者亲友，均实行隔离观察。截至1月27日9时，所有13人无异常。

2、患者胡某，女，44岁，汉族，该患者于2019年8月30日至2020年1月18日，与丈夫、儿子、侄儿在武汉市汉阳区售卖水果，2020年1月19日乘车从武汉返蚌，1月24日出现发热症状前往怀远县第二人民医院就诊。经隔离治疗后，目前病情稳定。该患者密切接触者18人，均实行隔离观察。截至1月27日9时，所有18人无异常。

3、患者赵某，男，53岁，汉族，常年居住在浙江省杭州市，在半山旧货市场经营电器生意。2020年1月14日出现发热症状，2020年1月19日驾车从杭州返蚌，晚20:00前往新集镇卫生院就诊，1月22日前往五河县中医院就诊，1月24日五河县中医院用120车转送至蚌医一附院就诊。经隔离治疗后，目前病情稳定。该患者密切接触者23人，均为患者亲友，均实行隔离观察。截至1月27日9时，所有23人无异常。

滁州市 2例

截至1月25日24时，滁州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例，其中定远县1例、全椒县1例。

淮南市 2例

1月26日，该市新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例。截至1月26日24时，该市累计报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例。

1、马××，女，59岁，八公山区人，私营摊主，在武汉从事餐饮业。1月19日在武汉家中自觉感冒，无发热，1月22日乘车返回淮南，全程佩戴口罩。1月23日夜间出现畏寒，发热，自行服药后症状缓解，1月24日到市一院发热门诊就诊后收治，经市传染病医院隔离治疗，目前病情稳定。已追踪到在淮期间密切接触者6人，均已实施居家医学观察。

2、杨×，男，28岁，潘集区人，武汉某高校学生，1月19日从武汉乘车返淮，全程佩戴口罩，由其哥哥驾车接回潘集家中。1月22日出现嗓子痒、干咳等症状，自测体温正常。1月25日，因咳痰，由其哥哥驾车前往淮南新华医院集团北方医院发热门诊就诊，在市传染病医院隔离治疗，病情稳定。已追踪到在淮期间密切接触者18人，均已实施居家医学观察。

宣城市 1例

截至1月25日24时，宣城市报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，新增疑似病例2例。

1月25日，宣城市卫生健康委员会公布发现1例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，该患者为武汉居民，于2020年1月21日自武汉家中自驾车回原籍地安徽宁国市。1月26日，宣城市卫生健康委员会公布宣城市确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例1例。此病例为宁国市送检病例。

1月26日，宣城市卫健委公布1月25日0-24时,该市新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例2例。该2名患者为夫妻关系，常年在武汉务工，于2020年1月22日自武汉返回绩溪家中，目前已在绩溪县人民医院接受隔离治疗，病情平稳。患者实验室检验结果正在按规定复核中，一旦确诊，将及时向社会公布。该患者密切接触者7人已全部追踪到，并已实行隔离医学观察。

淮北市 1例

1月25日，经省卫生健康委确认，淮北市首例新型冠状病毒感染的肺炎为确诊病例。该患者在武汉从事货运工作，1月13日由武汉返乡，目前已在定点医院接受隔离治疗，病情稳定。

1月25日，淮北市新增1例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。该患者为武汉来淮人员，目前已在定点医院接受隔离治疗，密切接触者已实行医学观察。

池州 1例

1月23日24时，安徽省卫健委确认池州市1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，为池州市首例确诊病例。

确诊病例患者，女，38岁，池州市贵池区秋江街道人，2020年1月19日自驾从武汉返回池州。1月22日上午因咳嗽前往市人民医院呼吸科门诊就诊，被留院隔离治疗，经池州市疾控中心采样检测和省疾控中心复核，核酸检测结果呈阳性，省专家组确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前，池州市人民医院已将患者移至负压病房，组织专家会诊救治，患者目前病情平稳。

据池州市卫健委通报，目前，该病例密切接触者10人已全部追踪到，并已根据防控要求进行了居家隔离观察。

黄山市 1例

1月26日，黄山市确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例1例，这是黄山市首次病例报告。

患者汪某某系休宁县陈霞乡人，1月19日乘高铁从浙江省桐庐县返乡；目前患者在定点医院隔离治疗，病情稳定；排查出的该患者38名密切接触者已实施医学观察。

新安晚报 安徽网 大皖客户端记者


